C
[음악]
안녕하세요 여러분 제 목소리 들리나요
아 아 마이크 테스트 마이크 테스트
테스트를 하고 시작하도록 하겠습니다
잘 들리시나요 제 목소리 잘
들려요 목소리나 소리나 채팅이나 다
잘 보이나요 안녕하세요
타임 see
everybody 디디
here Can you hear me
do you hear
me 오케이 좋아요 시작해
보겠습니다 어떻게 하는
거더라
시작 여러분 안녕하세요 디의 일요 밤
디오 시간입니다 3월의 셋째
주인가요음 일요 밤 디오 저번 주 한
주 쉬었죠 그래서 오랜만에 밤디
시작해 봤는데요 여러분 잘 지내셨나요
어떻게
지내셨나요 오늘은 제가 어떻게
지냈는지 이야기하려고 하니까요
여러분들도 그동안 어떻게 지냈는지
알려 주시면
감사하겠습니다 그죠 저번 주는
쉬었어요 왜 쉬었는지 궁금해요
궁금하면 그 이야기도 같이 해보도록
하겠습니다 어 이번 밤 디오에서 이번
라이브에서는 미디어 리뷰를 좀 해
보려고 합니다 제가 그동안 몇 가지
미디어 몇 가지 영화랑 드라마를 좀
봤거든요 그걸 여러분들한테 좀 같이
공유하면서 이야기를 하고
싶어요네 어 맞아요 어 시간이 많이
났는지 아니면 제가 그냥 쉬는 시간을
가졌던
건지 뭐 영화나 드라마를 볼 시간이
많았습니다 그래서 정말 오랜만에
애니메이션이 아니라 진짜 드라마 영화
이런 거를 좀 본 거 같아 가지고
공유해 보려고 합니다 여러분들 잘
지내셨어요 어 한국 날씨 좀 알려
드릴까요 한국은 이번 주에 되게
따뜻했어요 그래서 진짜 와 진짜 봄이
왔구나 생각했는데 역시나 오늘 또
너무
추웠어요음 저번에 제가 뭐라 그랬죠
이번 봄은 뭐 추워지는 거 없다 뭐
이런 소식을 저 들었는데
거짓말이었어요 그거 아니고요 역시나
봄은 추웠다가 따뜻했다가 그러는 거
같습니다 여러분들도 어디 아픈데 없이
잘 지내고 있길 바라면서 오늘 일요
밤디 시작해 보도록 하겠습니다
[음악]
하이하이 어서 오십시오
여러분
반갑습니다 항상 와주시는 여러분들
감사해요 라리님 님 푸트라 님
그레이스님 어 베님 알렉산더 님
마치다 님 전부 다 반갑습니다
안녕안녕 코지 님
배 복숭 님도 안녕하시고 다
반갑습니다 어서 오세요
아
뭐 아 마일드 님은 I just
finish listening to
the News at the
begining of the MBC
hour MBC hour이라는 뉴스가
있어요 몰랐네요 MBC 뉴스죠 거기에
딱 그 비기닝 듣 고 오셨어요 한국어
공부 열심히 하고 있었네요 저 없는
동안에도 잘했어요
아 심님 봄 날씨 다가오고 있나요 봄
언제 오는 거예요 아직 꽃이 안
폈어요 아 그런데 제가 새로운 식물을
데려왔어요 제 인스타그램 보신 분들은
알겠지만 식물 하나를 보여 드릴게요
잠깐만 보일지
모르겠는데 저거 저거 저거
보여요이 카메라를 옮길 수가 없어요
저기 보이죠
살짝
[음악]
뿅 식물을 데려왔습니다 새로운 식물
한국 한국 이름은 천국의 계단이에요
천국의 계단 뭐 뭐였지 영어 이름은
뭔지 모르겠어요 왜 천국의 계단이 저
식물을 보면은 줄기가 스 줄기가
이렇게
생겼어요 그래서 계단 스어이라고
부르는 거 같아요 천국의 계단 식물
영어
이름은 영어 이름은 뭐예요 대은 대용
이건 중국 이름인가
대은
유포비아
유포비아라고
하네요 제가
인스타그램으로이 식물의 이름을 좀
지워 주세요라고
올렸었는데 아쉽게도 제 마음에 드는
이름이 없더라고요 진짜 감사하게 많이
보내 주셨는데 너무너무 귀엽고 또
열심히 생각하셔서 보내줘서 너무
감사했지만 제 마음에 드는 이름이
없었습니다 안타깝게도 그래서 제가
직접 이름을 지었어요 저 친구의
이름은 복숭 어 아 복숭 아니고요
백도 있니다
백도 백도 백도는 제가 한번 얘기한
적이 있어요 그
그 물복 딱복 이런 거 얘기할 때
물렁물렁한
복숭아 아니 아 딱딱한 복숭아다이어트
disc이면서 흰색 약간 연두색 이런
복숭아가 있어요 딱 그 색깔이라서
제가 도라고
이름을지었습니다 백도
친구 도구요
지금이 식물을 새로 데려와서 제
방에는 식물이 지금 세 개 있어요 세
개 부디 잘 자라 주길 바람
바랍니다
아 다들 또 어떻게 지냈을까 아야 님
도쿄도 추웠어요 도쿄도 아직 봄이 안
왔구나 몇 도예요 한국은 오늘 1도
지금
도예요 근데 어제는 막 15도 이렇게
올라갔는데 15도
다시
추워졌습니다에 천안에 사는 사람이
있어요 천안에 사는 사람 있을까요
천안에 사는 사람을 찾고 있다고
합니다음 하이 프롬 살렘
마스 미스마 마세 여기 어디죠 메시
메사추세츠
에서 반갑습니다 매사추 세트에서도
보고
계시는군요 위니 님이 부산에 갔을 때
식당 사장님이 저한테 한국에서 유학
가본 적 있냐고 물어봤어요 한국어를
너무 잘해서 위니 님 부산 유행은 잘
다녀왔어요
그랬구나 한국에서
유학했을 왜 이렇게 잘해요 이렇게
얘기했구나
뿌듯해요 그래서 디디 님한테
배웠어요라고 말 말 하셨나요 안
하셨나요
여행 잘 즐기고
가셨기를
바랍니다 디디는 무슨 뜻이냐고 하는데
그냥 뜻이 없습니다 저의 이름이에요
이름
어 제가 요즘 일본어 책 읽기 하고
있거든요 그래서 저거 한자 최대한
읽어 볼게요 한분
이조 분 한분 이조
크모 키키아이
반 이상 안 들어도 듣기 쉽다라는
건가요 코에
데스네 30분 이구나 이거 30분
이상 들어도 듣기 쉬운 목소리라는
뜻일까요 아리가 아리가 이데스
아리고스 한자가 어렵긴 한데 지금
열심히 하루에 한장씩 읽기를 하고
있습니다 조금 느는 거 같기도 하고
아닌가 다 틀렸나 모르겠네요 천국의
계단 운동기구 이름이에요 어 알고
있어요 그 영어 이름은 모르겠는데
헬스장 같은데 가면 계단 운동기구
있는 거 알아요 그거 그냥 계속
올라가는 운동기구 있거든요 계단
헬스장에 있는 그 계단 운동기구
이름도 한국에서는 천국의 계단이라고
얘기를 해요 왜냐면 너무 힘들어서
천국에 갈 거 같다 그런 계단이다
해서 천국의 계단이라고 부르는 운동
기구가 있어요 저는 해 본 적은
없어요 왜냐면 전 천국에 가고 싶지
않아서 해 본 적이
없습니다
캐롤라인네 여기서도 너무 춥지만 이틀
전에 21도 있어요 어 거기도 점점
봄이 오고 있나요 진짜 제가 최근에
느낀 건데 이렇게 따뜻한 날씨 였다고
했잖아요 며칠 전까지만 해도 한국도
따뜻하니까 아 역시 사람 은 따뜻해야
막 의욕도
생기고 뭐 기분도 좋아지고 그냥 전체
하루 종일의 기분이 좋아지는 거
같다고 생각이 들었어요 다들 그렇죠
다들 날씨가 좋으면 에너지도 막
생기고 뭔가 해볼까 하는 그런 의욕
모티베이션 생기고 그러는 거 같아요
이제 겨울 동안 이러고 집에서
아무것도 하기 싫고 이랬는데 이제
점점 날씨가 좋아져서 더 열심히 일도
할 수
그럴 거 같다는 생각을 하게
됐습니다음 오늘도 디디 님 너무
귀여워요
감사합니다 귀엽게 봐 주셔서
감사해요 우리나라는 지금 플러스
18도에 와 최고 최고 제가 제일
좋아하는 날씨가 한 18도에서
20도 초반 중반 딱 이때가 제일
좋잖아요 부럽습니다 한국도 이제
당분간은 좀 춥다가 목요일부터 완전
봄이 오는 거 같아요 조금만 더 집에
있을
생각입니다 태국에서도
반갑습니다 아 다음에는 꼭 다른
사람에게 디디 님의 팟캐스트
추천할게요 감사합니다 언제든지 추천해
주세요 어떤 이름을 골랐어요 백도
식물 이름은 백도가 됐습니다 라일리
님이 추천해 준 이름도 귀여웠는데
하지만 선택하지 않았어요 죄송해요
그래도
감사합니다 스 클라임 클라임
클이라고 해요
그렇구나 스 To Heaven 어때요
이렇게 부르면 좀 더 그 귀엽지
않아요 스어 클라임
보다는 지미 님은 디디 님 과일 싸게
파는 시장을 추천해 주세요 아 과일은
있잖아요 저도 시장에서는 거의 사본
적이 없 대부분 마트 저희 엄마도
마트나 과일 가게에서
사시거나 자주 가는
가게가 있으면 좋고 아니면 그냥 여러
군데를 비교하면서 싼 데를 골라야
돼요 어떤 말인지 아시겠나요 이렇게
길에 야채가게 마트 뭐 시장 이렇게
있을 거 아니에요 그러면 여기도
가보고 얼만지 보고 여기도 보고 아
여기 는 딸기가 뭐 만 원 근데
여기는 딸기가 7,000원 여기는 또
시장은 딸기가 6,000원 이럴 수도
있고 어느 날은 또 다다른 날에는
여기는 딸기가 더 싸고 여기가 더
비싸고 막 시장이 제일 비싸고 이럴
수도 있거든요 그러니까 발품을
판다라는 표현이
있습니다 발품을 좀 파셔야 돼요 이게
무슨 뜻이냐면 발로 이렇게
걸어다니면서 어 내가 조사를 좀
해봐야 되는 거예요 그래서 조금
노력을 기울여야 노력을 해야 조금 더
싼 과일를 얻을 수가
있다음
그런 말이
있습니다
근데 뭐 사실 저는 그냥 쿠팡 이런
거
인터넷으로 빠르고 또 조금만 살 수가
있어서 전 인터넷으로 사긴 해요 저
혼자 있을 때는
그렇습니다 푸트라 님은 요즘 류 라는
책을 읽으면서 한국 영화계를 배우고
있어요 우와 근데 영어로 되어 있는
책이에요 할리우드는 할류 플러스
할리우드가 무슨 내용이 있어요
할리우드 이름 잘
지었다 그렇군요 어 저도 오늘 그
미디어 리뷰 해보도록 하겠습니다
잠시만요 제이스 님은 I'm
actually American
But have been
studying Japanese
for Almost 9 years
now I hear you talk
about Japan a lot
맞아요 저는 일본에 대해서 얘기를
많이 했죠 아 감사해요 근데 저는 한
2년 정도밖에 일본어를 배우지 않아서
그것도 되게 레이지 러너에요 그래서
한자랑 이런 걸 잘 모릅니다 그래도
일본 문장 있으면 제가 또
좋아하거든요 그래서 학습자 때문에
그래서 코멘트 많이 남겨 주세요 9년
동안 살고
있어요 아 해빈 스터디가 사는 건
아니고 공부하고 있는 거네요 대단해
지금은 한국어도 배우고 있는 거예요
삼개국어 멋진데요
근사한데요 일본어 잘하시네요 기뻐요
휴 괜찮았나요
다행이네요
다행입니다 오늘 날씨 추워도 저희 집
앞에 서울 마라톤 달리는 분
많더라고요 오늘 마라톤이 서울 마라톤
서울
마라톤 내년 3월 일요일마다 서울
국제 마라톤을
하는군요 그랬구나 오늘 마라톤이
있구나 정말 오늘 진짜 많이 추웠는데
괜찮으셨다면 덥기 때문에 좀 더
시원했을 수도 있겠네요 근데 오늘
바람이 진짜 많이 불었는데 이렇게
집에 가만히 있는데 밖에서
막 그 바람소리 알죠 바람소리가 들릴
정도였어요
디디입니다
DI DD 근데 이거 제가 뭐 외국에
가서 스타벅스나 그런 이름이 필요한
카페에 가서 뭐 What your
name 하고이라고 하거나 아니면 그
닉네임 적어 주려고 물어볼 때
있잖아요 그때 디라 하면은 왓왓 약간
이러더라고요 그래서 디디가 좀 듣기
어려운 이름인가 싶기도 해요 그래서
그냥 막 셀리 막 이런 거 얘기해요
그럴 때는이 얘기 했었나
어머나 잠깐만 슈퍼챗 감사합니다 이거
이름을 어떻게 읽는 거지 난 읽어야
해 읽어야만 해 저분의이
성함을 지무유 시 지무유 시상
아리가토
고자이마스
아 1일 땄다
이치니치 이치니치
타다노
펜
[음악]
야사시 한국어 앤드 까라
하지메루 망 망가 와카루 강코 EC
강꼬 아 뭔가 뭐 이름인가 보다
저게
하루에 딱 4페이지로 배우는 한국어
뭐 이런 건거 같아요 제가 봤을
때는 그죠 어머나 두 개를
보내주셨네요 다시
읽어볼게요 week miss much
miss gu Ask me how
going learn Korean
last time
iore lang
from 그랬구나 일곱 개의 책을
새로 샀어요 완전 패셔네이트 한데요
열정이
맥스네 대박 그래서 이찌니찌 타다 타
타타노요 페이지라는 책이랑 야사이
어쩌고 저쩌고 뭐 이런 이런 다양한
책을 샀어요 당신의 비디오를 정말
좋아합니다 저의 채널과 우 너무
감사합니다 사스코리아 앤 자 are
not only friends are
sisters BR fam 디디와
카와이데스 맞나요
감사합니다 세상에 감사해요 일곱 개의
책 근데 진짜 너무 많이 산 거예요
산 거 아니에요 한 번에 어떻게 한
권씩 이렇게 조금조금씩 보는 건가요
[음악]
감사합니다 이거는 2주 못 왔기
때문에 2주 동안 보내주실 슈퍼챗을
보내 주셨다 생각하고
오늘또 열심히 계속 방송해 보도록
하겠습니다
감사합니다 용사님이에요 용사님 저의
용사님 제가 방금 뭐라고 했죠 진유
씨라고 했죠 용산 님입니다 한국어
용사님
감사합니다
어 어머나 채팅 많이 보내주셔서
감사해요 오랜만이죠
오랜만이죠 주세요 뭐 하고 지냈는지
홍콩은 또 따뜻하대 홍콩 가고 싶다
가고 싶은 곳이 지금 엄청 많아요
여행을 어 아 1월에 다녀왔구나 별로
오래 안 됐구나
그래도 그 좀 큰일 나는게 있는데
제가 매달 국내 여행 다니는 프로젝트
하고 있잖아요 월간
디디라라 올려야 되는데 그
이유는 여행을 갈 만한
곳이 없어요 제가 2월 제주도 갔는데
너무 추웠다고 했잖아요 그래서 좀
3월에 그래도 그렇게 덜덜덜덜 떨고
아무것도 못 하는 여행이 아니라
그래도 뭔가 이벤트도 있고 좀 그런
재 재밌는 것들이 있는 곳으로 가려고
하는데 대부분 행사가 4월부터
시작하거든요 3월까지는 아직 춥고 막
꽃 이런 것도 아직 없어서 축제하는
것도 많이 없고 뭔가 볼거리 이런
것도 많이 없어 가지고 어디까지
어디까지 하다가 아직도 못 갔어요
그래서
일단은 어 자세히 생각 안 하긴
했는데 아마 다음 주 아니면 이번
다다음 주 좀 짧게 1박 2일로라도
어디 좀 다녀오려고 생각하고
있습니다 국내
여행이 제가 아 이건 또 나중에
이야기해보도록 하겠습니다 국내 여행에
대해서는 캔디 체리 님도 겨울보다
역시 봄이 더 좋아요 저도 그렇습니다
또 봄보다는 또 좀 더 따뜻한 여름이
전 더 좋아요 밤에 자전거도 타고 그
기분이 너무
좋거든요음 그래이스 님은 디디님 오늘
운동했어요 집에서 헬스장 갔어요 오늘
못했어요 내일 할 거예요 내일 요가
갈 거예요 요즘은 요가 하고 자전거
타는 거 좀 좋아하고요 왜냐면 날씨가
좋아져서 자전거 타는 거 진짜
좋아해요 그 자전거를 탈 때 어 좀
오르막길 이런 거 올라갈 때 여러분
뭔지 아세요 약간 자전거 이렇게
일어나서 타는 거 그 힘 주느라고
힘을 이렇게 세게 주느라고 이렇게
일어나서 막 타고 약간 운동이 돼요
저는 그렇게 신나게 타는 걸
좋아합니다 귀로는 팟캐스트 같은 거
들으면서 자전거 타는 거 요즘 그거
좋아합니다 키키 님은 최근에 저의
채널 보기 시작했어요 저의 채널에
빠져서 시간이 될 때마다 보고 있어요
감사합니다 보통 그냥 듣기만 하시는데
키키 님은 봐 주시기까지
하시는군요
감사하고요 트레보 님도
반가워요 어 아 아 님이 수부지
이야기를 듣고 저의 타입과 같다고
생각해서 스킨케어에 신경을 쓰게
되면서 피부 상태가 좋아졌어요 뭔줄
알아요 그 스킨케어 제품을 똑같이
따라하는게 아니더라도 좀 그런
스킨케어 루틴이나 뭔가 그런 영상을
보면 오 나도 이렇게 해야지 맞아
맞아 요즘 좀 너무 귀찮았어 다시
열심히 해야겠다 이런 생각이 들게
되잖아요 어 그런 역할을 했다면
기쁩니다 저도 요즘 계속해서 열심히
스킨케어 신경 써서 하고 있습니다
키오와 님
반갑습니다 혹시 저번 주 방송 안
하셨나요 저번 주는 안 했어요 저번
주는 안
했습니다
그리고 어느 도시에 살아요 저는 서울
근처에 있는 곳에서 살고
있습니다 어 최근에 그거 봤어요 제가
뉴스로 봤는데
일본에 라이브 스트림 같은 거 하시는
분이 큰 사 사고를 당했다 약간 이런
거 막 그런 영상을 봐서 다시
한번 프라이버시에 신경을 써야겠다는
생각을 하게도 됐습니다 너무 무서워요
세상이 그래서 어디서 사는지라 그런
거는 노코멘트로 하도록 하겠습니다
여러분 자주 얘기하는 거긴 하지만
다시 얘기해
봤어요 제이슨 님은
어
오 I want to be able
toore to음 여기 제이슨 님은
한국 여행을 오고 싶어요 그래서
하려고 하는데 요즘 좀 귀찮아가지고
한국 공부를 좀 많이 못했어요 그런데
뭔가 일이나 그럴 때 저의 팟캐스트를
듣고 계신다고 좋아요 저도 팟캐스트가
그래서 좋아요 비록 저는 레이지
너지만 뭔가 하 있는 낌 그런게
들어서
좋습니다 of d is nothing
just My Name 저의
이름입니다 after watching
interv with I think
need st up notch 뭔
뜻이에요 st it up
notches 뭐야
한 단계 더 올려야 되겠다 이런
생각을 했어요 예 you better
열심히 하셔야죠
열심히 조지 대단하죠 인터뷰
보셨어요 한국어 공부한지 5년 5년
만에 거의 네이티브 보다 어휘력도 더
좋고 정말 열심히 하신게
보였어요 리스펙합니다
세상에는 제가 항상 그 TV이
팟캐스트 하기 전에는 TV 좀 한국어
잘하는 외국인들 몇 명 나오거든요 몇
분 나오세요 그 TV 프로그램에 그런
거 보면서 아 진짜 한국어를 저만큼
잘해서 TV 나올만큼 그렇게 많지
않다 그니까 그렇게 많이 없다라고
생각을 했거든요 근데 팟캐스트를
시작하고 나서 와 텔레비전에 나오는
사람들보다 더 잘하는 외국인들이
이렇게나 많구나 하는 거 느끼고
있어요 여기도 많이
계십니다
여기도 어 여행을 굳이 억지로 가면
재밌을까요 디디 님이 부담될까 봐
걱정돼요음 맞아 이런 얘기를들은 적이
있거든요 뭔가
영상도 뭔가 막 너무 많이 혼자서
하려 그러고 여행도 막 억지로 하려고
하고 그래서 조금 약간 번 아웃 오지
않을까요 이런 거 하시는
얘기해 주시는 분들이
계시는데
어 여행을 다니고 이렇게 제가
좋아하는 유튜브 영상을
만들면서 번아웃이 오면은 전 안
된다고
생각해요 이렇게 여행을 다니면서 완전
꿈의 직업 아닌가요 여행도
다니고음 하고 싶은 거 이렇게 하고
집에서 회사 출근도 안 하고 이렇게
사는 삶이라면 저는 지금 조금 더 더
열심히 해야 된다고 생각을 하거든요
그래서 걱정해 주셔서 정말
감사한데 괜찮아요 저는 또 마음을
먹었지 않습니까 12가지의 여행지를
보여 주고 싶다
그러니까음 보여주고 싶어요 열심히
해내고
싶어요
그래서음 다음 주에 여행 한번
가보도록 하겠습니다 이게 제가
내향인이아요
아 이야기가 자꾸 핑퐁핑퐁 저기저기
저기로 가는데 어제 또 오랜만에
MBTI 검사를 다시 한번 해봤어요
내 MBTI 뭐였지 어 제 원래
MBTI n infp 있데 아직도
infp 이까 이런 생각이 들면서
한번 다시 해봤거든요 그런데 여전히
infp 있습니다 아가
80% 그리고 n n이 80%
그러니까 저는 완전
infp 그래요
그다음에가 거의 또 80% 그다음에
pjn 한 60 40 정도였습니다
그래서 아이들은 이렇게 집에 있는 걸
좋아하고 여행하려면 좀 약간 부담되고
이러는데 또 막상 가면은 또 좋아라
합니다 그러니까 잘
다녀올게요 부산도 놀러
갈게요 아 폭삭 소가 폭삭 소가 수
다 보셨나요 제발 봤다고 얘기해
주세요 그 당연히 봤죠 제가 오늘
미디어 리뷰 한다고 하지 않았습니까
어 여러분들에게 제가 그동안 봤던
미디어 몇 가지를 좀 보여 드리도록
할게요 채팅은 천천히 읽어 보도록
하겠습니다음 제가 본 첫 번째로 폭삭
소가 수다 얘기가 나왔으니까 폭삭
소가 수다 먼저 이야기를 해 보도록
하겠습니다 여러분이
드라마 아직 안 보신 분 계신가요
안 보신 분 계신가요이 폭삭 소가
수다
드라마 뭐 하고 계세요 지금 당장
이거 지금 넷플릭스 켜서 보도록
하십시오 아주 명작 명작이 나왔습니다
명작라고 얘기하면서도 어 방송이
끊겼어요 어 어떡하지 어떡하지
어떡하지 그럼 그냥 들어만 주세요
폭삭 소가 수다라는 아이유 그리고
박보검 배우님께서 나오시는 제주도
배경의 드라마가 지금 넷플릭스에서
나오고
있습니다음 그런데
저는 솔직히 얘기하면은 제가 진짜
좋아하는 장르는 아니에요 저의
개인적인 의견은 왜냐면 저 매
에피소드마다 지금 눈물을 펑펑 흘리고
있거든요 저 근데 그렇게 막 슬프고
너무 막 감정이 힘든 드라마를 별로
좋아하지 않아요 그냥 약간 하하하하
이렇게 볼 수 있는 드라마를 좋아하는
편이기 때문에 저한테는 그렇게 막 그
그 베스트입니다 이렇게 얘기는 안
하지만 그래도 그냥 드라마 자체가
정말 웰메이드 잘 만든
드라마다라고 생각이 들었어요 그런
포인트는 뭐 여러 가지가 있는데
디테일 같은 거
영상음음 배경이 과거 아아 한
1900 몇 년이 한 뭐 60년
70년 80년 옛날이 때문에 그때 그
시절을 떠올리게 해 주는 그런 아이템
이런 것들이 좀 디테일하게 잘 신경
쓴 거 같아요 그 응답하라 구 시리즈
있잖아요 그거 리플라이 시리즈 그거랑
좀 비슷한
느낌 되게 어 그냥 현대 사람들이
봐도 재밌고 또 나이가 지금 있으신
분들 과거 에 기억을 꺼내 줄 수
있는 그런 장면들이 많아서 어 잘
만든 거 같고 그리고 뭐
비주얼이 비주얼이 너무 재밌잖아요
그냥 그냥 재밌잖아요 그거 보고만
있어도 아이유 님도 그렇고 박보검
님도 그렇고 그래서 그냥 이렇게 보고
있습니다 저도 특히나 제가 사실 이거
말한 적 있나 없나 모르겠는데 저
박보검 배우를 진짜 좋아했거든요
지금도 좋아하는데 옛날에는
팬클럽이었던 신
미키 한 한국 제목으로는 미키
1이라고 하나 미키 1이라고 하나
뭐라고 하시는지
모르겠는데음 이것도 봤습니다 이제 폭
소수다 이름도 그 반응도 한번
볼까요
think 글 이미지
지금 아 재밌죠 재밌어요 폭삭 소가
수다 재밌었던게 제가 저번 제주
브이로그 때 사투리 설명하면서 폭삭
소가 수다 이게 뭔 뜻이야 진짜
이렇게 얘기해라고 했었는데 그게
드라마
제목이라고 무슨 뜻인지 다들 아세요
정말
수고하셨습니다
뜻이래요 그거 안 찾아봤으면 몰랐을
거 같아요 뭔가 폭삭 늙었다 이런
느낌 같잖아요 그냥 들었어
때는 너무 슬퍼 제가 스포일러 때문에
한 장면 한 장면을 자세히 이야기하진
않겠습니다만 슬프게 이또 감동
감동적으로 보고
있습니다음 저는 디디 라이브 바로
전에 응답하라 1988 1회 다시
보기 봤어요
신기하네요 다시 봤어요 원래 봤
봤는데 그 싹 소가 수다를 보고
리마인더가 된 거 아닐까요 아마 많은
분들이 좀 느낄 것 같아요 아 박보건
배우가 그 응답하라 1988에
나오잖아요 되게 그런 역할 잘
어울리지 않아요 한 여자만을 사랑하는
순수한 시골 청년 이런 역할 진짜 잘
어울리시는 거 같아요
헤헤 그때 좋아했어요 그때 그때 그
시절 저 저도 좋아했습니다
음 알렉산더 님은 일주일 전에 피해
게임 블러드 게임이에요 블러드 게임
모든 시즌을 다 봤어요 정말 추천해요
블러드 게임 블러드가 막
나오는 그런 건가요 블러 피해
게임이라는 건가에 피해 게임이네 피해
게임 아 그거군요 TV 쇼군 이런 거
뭐라고 하죠 서바이벌 서바이벌 TV
쇼 예능 예능이나
재밌어요 예능 볼 거
많다
어 미키 17 세븐틴 얘기해
볼까요음 저의 평점 저는 영화 보고
평점 이런 거 나누는 거 좀
좋아하거든요 나는이 영화를 5점 만점
중에 몇 점 정도 스타 레이팅 생각해
보는 거
좋아해요 근데이 미키 7는 저한테
4.5점 이었 입니다 굉장히 높은
점수
4.5점 여러분들 보셨어요 미키
세븐틴 저랑 같이 얘기해 주실 분들
있어요 부트라 님 보셨군요
재밌게 보긴 했는데 봉준호 감독님의
영화는 쉽게 이해할 수 있는 영화가
아니죠 그런데 로버트 패틴슨의 연기가
진짜
대박이죠 미키 세븐틴은 좀 쉬운 편
아니었어요 전 기생충을 보고 진짜
이게 뭐야이 이랬거든요 무슨 의미가
있는 거지 사람들이 되게 패러사이트
막 하면서 의미가 진짜 깊다 이렇게
얘기하는데 저는 막 기분 나쁘고 영화
보면은 그래서
으 이게 이게 어떤 부분에서 생각해야
되는 거지 잘 몰랐는데 미키 세븐틴은
그냥 재밌게
봤어요 그 미키 1에도 에일리언이
해야 되나 그런게 나오잖아요 좀 괴물
같은 거 몬스터 같은 거 많이
나오는데 봉준호 감독님이 그런 거
좋아하시는 거 같지 않나요 약간 그런
거에 흥미가 있으신가라는 생각이
들었어요 그 아예 괴물이라는 영화도
있고 아니면 옥자는 영화 아세요
그것도 조금 약간 괴물이라고 해야
되나 약간 괴생명체 어떤 지구에 살고
있지 않은 그런 생명 그런 거에 좀
상상하는 거 좋아하시나라는 생각을
하게 됐습니다
제가 재밌게 봤던 거는 그냥
아이디어가 너무
좋아서 보통 영화를 보면은 그냥
일상적인 이야기를 하고 뭐 그냥 총
쏘고 그냥 뭐 이렇게 쫓아가고 약간
이런 영화들이 막 대부분인데 그거는
처음 시작할 때부터 되게 참신하다고
하죠
참신하다 참신해요 아이디어가
브릴리언트 하다는 뜻이에요 뜻이에요음
그래서 4.
5점 저의 레이팅은 그래요 그래서
갑자기 또 아이디어가 생각났는데 전
아이디어가 많아요 그래서 혼자 또
아이디어인데 어 올해는 그동안 봤던
미디어들 있잖아요 책 드라마 영화
애니메이션 이런 거를 한번 기록해
보면 어떨까 생각하고 있어요 그래서
다 기록해 놓고 평점 평점도 나
혼자서 이렇게 매겨 보고 느낀 점
이런 것도 한 줄 한 줄 좀 적어보고
어 올해가 끝날 때 2025년
마지막에 좀 순위를 한번 매겨 보는
것도 재밌을 것 같아서 한번 기록하고
있습니다 여러분들도 기대해 주세요 저
2025년 미디어 리뷰 한번 만들어
보려고 하고 있어요 그래서 미디어
좋아하시는 분들은 한번 같이
해보시죠 미디어 리뷰 클럽에 들어오래
저와 함께 이게 어 2025년 마지막
날 마지막 주쯤에 한번
봅시다 미키 세븐틴 봤어요 너무
좋았어요 해보기 님도 좋았어요
다행이다 광미 님도 봤어요 재미있고
도덕과 윤리에 관한 영화에 많이
생각이 많은 생각이 들었어요 별점은
10점 중에
8점이 10점 중에 8점이면 뭐 5점
중에 4점 정도인가
어 고득 점이네요 높은 점수네요
아 키스오브 마이프 님은 조금
실망했다 약간 설공 열차 옥자 미키
아 설공
열차 약간 다 비슷하다라는 뜻이에요
사실 제가 설국 열차라 옥자를 안
봤거든요 그래서 미키 세븐틴이 너무
신선해 아는 걸 수도 있어요
설국열차는 옥자를 다 봤으면 또
다르게 느꼈을 수도 있겠네요 그럴
수도 있네 다 그러니까 개인적인 거
같아요
[음악]
그음 다 다 사람마다 다 다른 거
같습니다 그 평점이 다를 수밖에 없는
거 같습니다 아 로버트 패틴슨의
연기도음 진짜 와우 어떻게 저렇게
하지 카메라가 이렇게 한 3
100대가 이렇게 찍고 있는데 어떻게
그렇게 하지 대단해 생각이
[음악]
들었어요음 다
읽었나요음 레이디 Can you
give me some
recommendations
about this beautiful
language beautiful 어
오스마 님 어떤
recation Please
subscribe to my
channel
may
aore may
모르겠지만 기생충에 비하면 미키
17이 더 쉽게 할 수 있다 그죠 어
마크라 비르크 어 이름이 발음이
어렵다 마크라 비마크 마크라마 님
언제 잠을 잘 계획인가요 오늘 뭐 한
1시쯤 자지 않을까요 라이브는 11시
조금 넘을 때까지 하려고 생각하고
있습니다 무슨 한국 드라마 보는게
좋을까요 아
어 한국어 공부를
위해서라면 뭐가 있죠 뭐 뭐 뭐가
있죠 그냥 서울이 배경인 어 그런
드라마 관심 있는 드라마 뭐 좋아하는
장르로 보시면 될 거 같고 그냥
재밌는 드라마 보고 싶으면 폭삭 소가
수다 한번 보세요
그 자막으로 보시는 분들은 어떨지
모르겠는데 제주도 사투리가 진짜 많이
나오거든요 폭삭 소가 수다가 그래서
보면서 이게 무슨 말이야 한국 사람들
표지어 쓰는 한국인들도 아마 100%
이해는 못하면서 보실 거
같아요 예를 들면 그 제목 중에 살민
사라져 라는 그런게 있거든 살인
사라져 살민 사라진다 뭐 이런 말
하는데 이거는 느낌으로 알 수 있죠
아 살면 사라진다는 뜻이구나 이런
거는 좀 추측하면서 알지만 가끔
가다가 이게 뭔 소리 무슨 뜻이야라는
그런 사투리도
나오더라고요 제주도 사투리는 사투리
중에 제일 어려운 제일 다른 표준어
다른
사투리이 인 거
같습니다음 장을 보러 가시는 캐롤라인
님 캐롤린 님음 잘 다녀오세요 맛있는
거 많이 사세요 맛있는 저녁
[음악]
드세요음 멜로 멜로 무비라는 드라마
보신 분들 계신가요 멜로 무비도
나왔었죠 최우식 박보영 배우님
나온 멜로무비 드라마
제가 길 가다가 최우식 배우님을 한번
본 적이 있거든요 나 이거 얘기한 적
있나 최우식 배우님
본썰 제가
성수동에 친구를 만나러 갔나 아마
친구를 만나러 갔어요 성수동에서
가게를 하는 친구가 있었어서 그때
성수동에 혼자 이렇게 가방 매고
가는데
진짜 마네킹 같이 생긴 어떤 남자 가
마네킹 마네킹 그 쇼핑몰에서 옷 입고
있는 그 마네킹 있잖아요 비율이 그냥
마네 킹이에요 마네킹 같은 사람이
되게 예쁜 옷을 입고 어떤 가게
앞에서 있는
거예요 그래서 와
진짜 어떻게 저렇게 마네킹 같은
사람이 있을 수가 있지라고 생각하면서
그분 앞을 제가 이렇게 지나갔어요
그냥 그분이랑 어떤 다른 남자분
이렇게 둘이서 계셨어요 이렇게
지나갔는데 그 친구 가게가 이쪽에
있어 가지고 이렇게 들어갔는데 갑자기
여기서 그분들이 이렇게 다시 걸어가는
거예요 근데 막 사람들이 그때부터 어
막 최우식 최우식 최우식 이러길래 어
하고 보니까 최우식이 있다라는 그런
이야기가
있습니다 진짜 멋있어요
그
연예인은 다르죠 실제로 보면은 달라요
진짜 마네 킹이에요 마네킹
얘기 왜 했어요 아
멜로무비 저는 어머니가 보고 계시는
거를 이렇게 옆에서 살짝 살짝
봤습니다 처음부터 끝까지는 못
봤어요음 나의 미디어 리뷰 다 봤나
다 했나 다 한 거 같아요 두 가지
봤습니다 또 뭐 봤나 아 그리고
애니메이션이라고 하면은 수 8로 좀
애니메이션이
한데 가주 하고라 아 아니메가
있습니다 그것도
봤어요 어
최근에음 다른 분이랑 얘기하다가 한
건데 이거는 제가 여러분들한테도 좀
생각해 보셨으면 좋겠는게 한 가지가
있어요
어 여러분들은 만약에 이게 지금 내
인생에서
없어진다면 슬 거 같다고 생각하는
그런 것들이 있나요 이게 내 인생에서
없어지면 슬플 거 같아라고 생각이
드는 거 한 세 가지
정도이이 얘기가 왜 나왔냐면 인생의
목표 뭔가 이런 거 내가 좋아하는 거
이런 거를 얘기하다가 나온 건데 그냥
생각해 보면 재밌으니까 한번 공유해
볼래요
여러분 어떤게 없어지면 슬플 거
같아요 근데 저는 그 중에 하나가
미디어였다 드라마 영화 애니메이션
같은 이런 볼거리 유튜브 같은 이런
볼거리가 없어지면 제 인생은 좀 더
슬퍼질 거
같아요 그런 생각이 들었습니다
여러분들은
뭐가 없어지면 슬플 거 같아요 남겨
주세요 멜론 무비 아 멜론 멜론이
아니고요 멜론 무비는 이제 과일 멜론
무비가 되니까 멜로 멜로라는 말 쓰죠
영어에서도 멜로 약간 연애 이야기
러브
이야기 삶인 사라진다는 뜻은 살면
사라진다는 뜻이랑 뜻에 제주도 말인가
말인 거
같아요
으 인도네시아에서
[음악]
반갑습니다
아 까먹었어요
인사말음
음 으 언어는 안 하면 까먹어요
네일하트 아직 안
바꿨어요 근데 이거 슈퍼에서 계산할
때 칭찬해 주셨어요 슈퍼
계산하시는
아주머니께서 계산을 막 띡띡 하고 그
카드를 안 돌려 주시는 거예요 저는
이게 받고 카드를 돌려주실 때까지
기다리고 있는데 카드를 주심 왜 안
주시지 뭐 잘못됐어요 하고
물어보니까 손톱이 너무 예뻐라고
칭찬을 해 주셔서 기분이
좋았다는 그런 일도
있었습니다 아 부럽다 최식 배우님
봐서요 살면서 이런
셀레브리티 길에서 한번 보는 경험은
또 어 신기하고 재밌는 경험인 거
같아요 정말 다시 한번 느끼게 되죠
와우 연예인 정말 멋있구나 정말
다르구나 이런
거 그게 그런 멋있음이 직업이 되시는
분들이잖아요 아 저 정도로 멋있구나
하는 걸
느꼈죠 I Recently got
hearing aids now I
can listen to your
podcast at work and
learn Korean without
anyone knowing 아 진짜요
근데
히어링에 에이즈가 어떤 거지 그런
거예요 보청기 같은 거예요 조금 듣는
걸 도와주는 도구인 거죠이 에어
이어팟 이어폰 같은게 아닌 거죠
그래서 이제
자유롭게
일하면서도 나는 그냥 이거 원래 끼고
있었으니까 하면서 이렇게들을 수 있는
거예요
완벽하네요 정말 럭키 비키 럭키
비키요 럭키 비키 럭키
음 나 혼자만 레벨업 아 이거는 한국
웹툰인데 일본 애니메이션 회사에서
만든 거죠 저는 그거 보다가 말았어요
보다가 하차했어요
하차 하차가 그 버스에서 내리는 거
이런 걸 하차라고 하는데 드라마나 뭐
이런 미디어 볼 때도 얘기해요 한
시리즈가 열 개 있는데 한 3
에피소드 3까지 보고 그만 봤어요
하는 것 또 저 그냥 하차했어요라고
얘기하거든요
하차했습니다 왜 하차 했냐면 이거
저만 느낀 건지 모르겠는데 그 1편
2편 3편 4편의 그림이 다 다른
느낌
뭔가 같은 애니메이션을 보는 느낌이
아닌 거 같아요 저 혼자 느낀 걸
수도 있습니다 그래서 좀 혼란스러워서
그만 봤던 거 같아요음
아 맞아 여러분들은 뭐 뭐가 없어지면
슬플 거
같아요
어
지금 아야 님 키스오브 와이프 님
밖에 대답을 안 해 주셨거든요 여러분
한번 생각해 보자고요 뭐가 없어지면
슬플 거 같아요 얘기해 보세요음
네팔에서도 반갑습니다 오늘도 다양한
곳에서 봐주고
계시는군요
디디님
for 아니에요 그렇지 않아요
셀레브리티
아닙니다 그래서 푸트라 님은 아
부트라 님도 계셨네요 볼거리가
없어진다면 제 인생이 얼마나 심심할
상상도 못해요 또 한가지 이야기해도
돼요음 소가 수다를 보면서 저의 느낀
점이
있는데 약간이 시대에 태어난 걸
너무너무 감사하게 됐어요
그 과거에 진짜 제주도의
제주도의 어떤 해녀의 딸로 태어난
내가 진짜 애순이 그
주인공이었다면 정말 지금은 당연하게
누리고 있는 것들
있잖아요 밥 먹는 거부터 시작해서
잠자는 거 지금 살고 있는 집 이런
모든 것들이 당연하지 않은 그런
시대에
태어났다면 얼마나 삶이 달라졌을까
내가 진짜 하고 싶은 걸 할 수
있지도 못했겠지 그때 태어났으면 그런
생각을
하면서 또다시 럭키 비키 아아 이렇게
생각을 하게
됐습니다 Can you explain
that Lucky Becky
thing I don't
understand it But I
hear it a lot
so it means lucky
그런데 어 위키가 어디서 왔냐
그거잖아요 어 이거 얘기를 한 적이
한 번 있긴 한데 아이브의 장원형
님이라는 분이 계십니다 아이브의
장원형 예쁜 아이돌 있어요 그분이
영어 이름이 키예 이분은 글 네임이
위키 그래서이
위키가 되게 긍정적이에요 포지티브
선이에요 그래서음
안 좋은 누가 다른 사람들이 봤을
때는 되게 힘들 수도 있어요 그런
일이 일어났을 때 다 긍정적으로
포지티브하게 생각해서 럭키 비키 아아
오히려 나는 럭키 하다라고 얘기를
하는 거예요 그래서 예를 들면 뭐
비가 와요 it raining 그래서
사람들은 아 raining 막 뭐
not W getting wet
그리고 싫어 날씨 미 이렇게 하는데
위키는
와 뭐 비가 오니까 거리가 더
아름다워졌어요 굉장히 포지티브이기
때문에 그런 이유로 만들어진
유행입니다
슬 슬 인터넷입니다
저의 글리 설명 이해가 됐을까요은
없어지면 너무 슬플 거 같아요 와
근데 결국에 제가 이거를 생각하는
이유가 목표 아니면 내가 지금 가장
열심히 하는 거가 뭔지를 좀 생각해
보기 위해서 중요한 것들을 얘기하는
거거든요 근데 광미 님은 학생분이신데
저의 학생분이신데 달리기를 진짜
열심히 하시는 분이에요 마라톤도 자주
나가고 인생의 목표가 100개의
마라톤을 출전하는게 목표이신
분입니다 그니까 이렇게 건강을 가장
중요하게 생각하기 때문에 그만큼 건강
관리도 하고 있고
어 계속해서 목표도 건강을 유지할 수
있도록 러닝을 하는 그런 목표를
세우시는 거 같아요 저는 아까
중요하다고 생각했던게 그 미디어 아아
그래서 이렇게 미디어도 만들고 있고
그렇게 되는 거 같아요 또 앞으로도
다양한 미디어를 계속 볼
예정이고음 이렇게 미디어 리스트 같
같은 것도 한번 만들어 보고 싶다고
했잖아요 그런 것들 목표가 생기는 거
같습니다 인터넷이 없어지면 살아갈
수가 없어요 아 인터넷이나
인터넷 그죠 뭔가 이렇게 인터넷이
없으면 세계랑 이어질 수도 없잖아요
이렇게 한국에 있는 사람한테 메시지도
보낼 수가
없잖아요 그러니까 인터넷도 있어서
너무 감사한 거
같습니다 님은 나혼자만 레벨업
주인공이 점점
멋있어진다 그죠 너무 그게 얘 누구야
얘 1편에 나왔던 걔야 약간 이렇게
보게 돼요
혼란스러움 any
certification of
engish
아
토 픽이라는 테스트랑 토익이라는
테스트가
있거든요
오픽은 글 테스트에요 이거는 제가
옛날에
봤는데
어드밴스드 러너 있나 뭔가 그런
레벨이었다
990점 만점에 저는 한
910점 정도였던 거
같습니다 예 그렇습니다이
정도 하차했다 외워 주세요
어 어 how to memorize
vocabulary use an
key I Haven used an
key and I haven't
really memorize the
vocabulary so I'm
Not The Good one to
ask음 하지만 플래시 카드 도움이
되죠 메모라이즈 메모라이즈 하기에는
플래시 카드가 좋은 거 같아요
아 Can you explain
how to memorize
vocabulary in
English 제발 도와주세요
어 Please watch
my latest
epe 거기에 나와요 거기에 how
to memorize vocab
나오거든요 그것도 한번
봐주세요 플래카 앤키 자세한 방법을
조지 님께서 공유를 해
주셨습니다음 미사토 님이 처음
뵙겠습니다 전 일본의 후쿠오카에서
보고 있어요 사실 제가 7년 만에
7년 만에 한국어 공부를 다시
시작했어요 근데 뭐부터 다시 시작해야
되지라고 고민했을 때 우연히 디디
님의 채널을 찾았어요 그 이후로는
매일매일 듣고 있어요 너무 도움이
되고 다른 영상도 재미있게 보고
있어요 그랬군요 7년 만에 오랜만에
시작했는데
원래도 많이 하셨던 거 같아요 많이
하셨다가 잠깐 7년 동안 바빴다가
다시 시작한 거
같은데 그러네요 오래 공부한
언어를음 쉬었다가 다시 시작할 때는
뭐 그냥 오히려 이게 없어지지 않고
금방 다시 올라올 거라고 생각하거든요
제 생각에는 그런 영상들도 많이 봤고
그러니까 일단 뭐 비디오 많이 보시면
좋을 거 같아요 그 듣는 환경 보는
환경을 그 언어로 바꾸는
거부터 하면은 좋을 거 같고 그걸
저의 팟캐스트로 해 주셔서 감사합니다
어 얘는 에이스가요주점
유명한가 보네요 제가 앙 키를 저도
진짜 많이 들었거든요 근데 앙 키가
뭐냐면 그냥 플래시카드 앱이에요
플래시카드 앱 내가 원하는 그 단어를
넣어서 그냥 플래시카드 만들 수 있는
진짜 심플한
앱이든
근데 저도 왜 앙 키를 그렇게나
사람들이 많이 이야기 하는지는
모르겠어요 왜냐면 플래시카드 앱이
진짜 많고 그리고 키가 디자인이 막
인기가 너무 많은 그런 디자인이
아니거든요 그니까 사람들이 많이 써서
많은 노력으로 만들어진 그런 어플이
아니에요 아니 아닐 수도 있어요
몰라요 진짜 디자이너 분이 열심히
만든 걸 수도 있는데 약간 프로그래머
디자인 같은 앱이에요
근데 뭐 심플 is 더 베스트인지
다들 많이 쓰시더라고요
와 so people are
recar J
think 감사합니다 저도 라이브
끝나고 한번 읽어
보겠습니다 토익 9플러스 9플러스
겨우 겨우
넘었습니다 근데 저는 영어 공부를 진
했어요 지금은 일본어 막 엄청
좋아하잖아요 이만큼 영어 공부도
좋아했었습니다 지금은 안 하고 있는데
그럴 때 봤던 시험
점수예상 점수도
아니지만음
아 다들 앱이나 웹사이트를 진짜 잘
활용하시나요
언어 배울
때 그러네 저도 일본어 플래시카드
앱이 있거든요 근데 저는 플래시
카드는 사용 안 하고 어떻게 하냐면
파파고로 요즘은 배우고 있어요 그
그냥 파파고로
찾아보고 모르는 단어가 바로 거기
밑에 이렇게 정리 되잖아요 그러면
그냥 추가 추가 추가 추가 누르면 내
단어장에 저장이 되거든요 저는 그런
좀 쉬운 프로세스를 좋아해요 막
이거를 다 외워 키 켜서 거기다가 막
입력하고 또 다른 거 보다가 앙키
들어와서 이런 거보다 뭔가 하나의
앱에서 딱딱딱딱 할 수 있는 그런게
좋습니다 예를 들어
넷플릭스에서 그 랭귀지 닝 모드 이런
거 나와서 거기에 나오는 자막을 이게
바로바로 저장할 수 있게 된다면 약간
그런 편한 프로세스 좋아합니다 그래서
저도 키를 안 쓰게 되는 거
같아요 라인 저와 맞지 않았고 어 좀
불편하다 제제 생각에는 익숙하지
않아서 그런
거겠지만 하지만 이렇게나 많은 분들이
사용하고 계시니까 뭐 훌륭한 앱이죠
저도 사용을 안 해봤기 때문에 더
이상 말할 수
없습니다 I'm new here
조슈아 님 반갑습니다 How do
you suggest begin to
use content to study
Korean음 음
may
with음
ends 그냥 자기 마음이에요 자기
마음이죠 어떻게 공부하는지
그래서 제가 어 저의 팟캐스트를 가장
잘 활용하는 방법
How인가 How use How
use
asar meth 약간 이런
비디오로도 필요할 거 같아요 그래서
굉장히 많은 분들이 궁금해 하시잖아요
그럴 때 아 Please watch
this Video 같은 그럴 수
있는 영상을 만
봤습니다 아이디어 획득
어음 뭐라고 해요
디디스 코리안
팟캐스트 약간 튜토리얼
영상
제가 10만 명 구독자 10만 명을
목표로 지금 또 열심히 하고 있잖아요
그리고 정말 감사하게 머지 하나
달성할 것 같습니다
그때를 기점으로 그때를 스타팅
포인트로 여러 가지 또 올리려고
하니까요 여러분 계속해서 많은 사랑
많은 관심 부탁드립니다 오늘도 함께
뒤어 올려주셔서
[음악]
감사합니다네 드디에 일요 밤 디요
저번 주는 쉬었기 때문에 이번 주 또
두 배로 열심히 말하면서 여러분들이랑
얘기해 봤는데요 여러분들도 그동안 어
보내주시지 못 했던 근황이나 여러분들
이야기 많이 많이 보내주셔서 끝까지
스무스하게 잘 진행할 수 있었던 거
같습니다 감사합니다 제가 저번 주에
그 라이브를 안 했던
이유가 있는데 이거는 뭐 여러분들이
저를
어 괜찮아요 막 위로하려 해
주세요라고 해서 하는 얘기가 아니고요
그냥 있었던 일을 이야기하는 겁니다
그 제가 피드백을 보내 주세요라고
올렸던 게시물이 있거든요 거기에 여러
가지 정말 정말 감사한 코멘트들이
많았는데 그 중에 하나의 코멘트가
어떤 거였냐 men 진짜 저의
콘텐츠를 좋아하시는 분이 남겨 주신
거였어요 진짜 잘 보고 있는데 라이브
스트림을 왜 하는지 이해가 조금 안
간다 왜냐면 그렇게 많은 사람들이
보는 거 같지도 않고 그게 그렇게
재밌는 건지도 모르겠다 그런데 너는
거기에 시간을 너무 많이 쏟고
있으니까 어 왜 하는지 모르겠다 약간
이런 식으로 댓글 남겨 주신 걸 보고
제가 그러게 나 이거 왜 했더라라는
생각이 갑자기 드는 거예요 그래서
저번 주에는 그 생각을 좀 해봤습니다
내가 라이브를 왜 했더라 하는 생각을
다시 해보는 시간을 갖느라 못 했어요
그랬는데 결론은 제가 하는 이유를
찾았습니다 다시 한번 생각이 들었어요
그게 뭐냐면
일단음 저의 일은 좀 외로울 수 있는
일이거든요 그냥 혼자서 영상 편집하고
사람을 만날 일이 별로 없어요 그렇기
때문에 간 이렇게 소통하는 그 자체로
그 재밌어요 제제가 제 즐거워서 하는
거 첫 번째고 그 두 번째는 어 다시
한번 저의 직업 특성상 제가 일을
만들어서 해야 돼요 다 전부 다 제가
하는 거기 때문에
어 그 규칙을 내가 정하지 않으면 안
돼요 나는 매주 이런 걸 올리는
사람이야라는 걸 그냥 해냈을 때 오는
만족감 같은게 있거든요 그니까 그걸
위해서 또 하는게 있었고 또 세
번째로는 그 말하기 스킬 말하기
스킬에 도움이 되는 거 같아서 어
하는 그런
이유들이 찾았습니다 근데이 이유들도
있지만 그냥 좋아서 하는 일이에요
그래서 좋아하는 거에는 다들 이유
없잖아요 뭔가를 좋아하는 거에 그렇게
큰 이유가 있지 않기 때문에 뭐
저는음 앞으로도 여러분들이랑 일요일에
밤에 이렇게 라이브 계속계속 해보도록
하겠습니다
아 그렇습니다 여러분 그래서 오늘도
이렇게 그고 많 많이 안 본다고
하셨는데 저는 꽤 많이 본다고
생각해요 이거 라이브 아카이브 했을
때도 계속 많이 봐주시는 분들이
계시니까 그래서 여러분들이 또 물론
아무도 안 보면 왜 하는지 진짜 모를
수 있는데 오늘도 이렇게 이렇게나
채팅 많이 보내 주시고 많이 이야기를
나눠 주셔서 저도 끝까지 오늘
여러분들이랑 이야기할 수 있었습니다
밤 디오 아웃트로 노래가 끝났어요
다시 들었어요 이거 끝날 때까지
조금만 더
이야기하다가 가도록
하겠습니다
어 아니에요 너무 재밌어요 그러니까
분명 좋아하시는 분들도 있는 거 알죠
알고 알고 있습니다 저는 라이브가
재밌는데 외국어 공부하는 입장에서
조금 다른가 소통이 재밌지
않을까요 제
생각에는음 글쎄요 뭔가 한시간 이상
혼자 이야기하는 걸 듣는게 힘든
사람이 있을 수도 있고
아니면 글쎄 뭔가 이야기하는 거 뭐
이야기 주제 같은 거를 완전히 다
이해하기가 어려워서 그런 걸 수도
있을 것
[음악]
같습니다음 근데 진짜 사람이 웃긴게
그 피드백
중에 칭찬과 정말 감사한 이야기가 한
까지였고 약간 그런 피드백이라고 하죠
그런게 딱딱 하나 있었는데 거기에
치더라고요
사람이 근데 심지어 그분은 저를 되게
응원해 주시는 분이었어요 그래서
악플이라고 생각하진 않고 제가
피드백을 남겨 달라고 남 그 올린
거기 때문에 저 그거는 한번 생각해
볼 수 있는 좋은 기회가
됐습니다음 사실 제가 하는 일은
뭐든지 다 그거 왜 해라고 하면은
크게 할 말이 없습니다 근데 세상
모든 일이 다 그렇지 않나요 여러분들
내일 회사 가는 거 그거 왜 해라고
하면은 뭐 돈도 벌어야 되고 뭐 그냥
나쁘지 않으니까 하지 이렇게
얘기하시는 분들도 있을 것
같아요 아무튼 마지막에 주절주절
이야기하게
됐습니다
아 전
재밌어요음
그리고 일요일 마무리 또 이렇게
규칙적으로 찾아오다 보면은 없으면 좀
아쉽지 않나요 저희 어머니가 저희
애청자인데 제가 하루 방송을 안
하니까 할게 없었대요 하실게 없었대요
그러니까 여러분 다음 주도 시간
되면은 놀러 와 주세요 오늘도 함께
이야기해 주셔서 감사하고 여러분들
내일 일 화이팅 월요일도 파이팅 해
봅시다 그러면 한 주 잘 보네요
[음악]
바이바이 a
여러분들 오늘 비디오에 좋아요로
결제하세요 여러분들의 마음을 알려
주세요
감사합니다 한주 잘
보네요 바이바이